toitoi model
============
 1* Je tvořen geometrií, jejíž celkový rozsah nepřesáhne 10.000 trojúhelníků.
 1* Textury nesmějí v dekomprimovaném tvaru celkově zabrat více než 16 MB paměti.
 3 * Zvuky doprovázející interakce a animace nesmějí celkově přesáhnout rozsah 1 MB.
 2* Model je definován jako prototyp (PROTO).
 2* Model má nejméně 3 stupně detailu (LOD), posledním stupněm může být prázný uzel (Group).
 3 * Součástí modelu je právě jedno (barevné) světlo ovládané vhodným senzorem.
 3 * Model obsahuje nejméně 2 části, s nimiž lze interaktivně manipulovat (posouvat, otáčet, ...)
 3 * Model obsahuje nejméně 3 animace různých druhů (poloha, rotace, měřítko, barva, apod.) ovládané vhodnými spínači.
 * Inteligentní vlastnosti modelu jsou naprogramovány v uzlu Script. Funkčnost modelu by se měla co nejvíce blížit chování reálného objektu.

- interakce
	- posouvani dveri (tahani jen za madlo, zvuk)
	- prkynko (primo prkynko je tlacitko, rotace nahoru)

- animace na tlacitko
	- zavora
		defaultne na svislo, na klik se spusti do vodorovna, cudlik zmeni barvu, dvere nepujdou otevrit


- textury
	- dvere - logo

   _1. Ke každému modelu přidejte ve smyčce běžící animaci reprezentující "stroj v chodu".
   _2. Přidejte ke každému modelu "hlavní vypínač" (ovládaný skriptem), který po stisknutí:
   _       *  změní svoji polohu a barvu
   _       * vypne/zapne všechny animace a senzory (s výjimkou svého vlastního spouštěcího senzoru), tedy jak animace z předchozí etapy, tak animaci typu "stroj v chodu".
   3. Na existenci tohoto důležitého vypínače upozorněte uživatele vhodnou animací (barvy, velikosti) běžící v nepřetržitém cyklu. Hlavní vypínač definujte v těle prototypu.
   _4. Skript dále vylepšete tak, aby po zastavení a následném spuštění modelu došlo k pokračování všech animací z naposledy dosaženého stavu (polohy, barvy, přehrávání zvuků apod.), tedy nikoliv opět od začátku.
   5. Pomocí dalších funkcí skriptu naprogramujte inteligentní chování modelu blížící se vlastnostem z reálného světa.
   
   
   6. Ve společné hlavní scéně vytvořte panel HUD (Head-Up Display) s jedním tlačítkem a umístěte jej do scény. Propojte tlačítko s hlavními vypínači všech modelů a umožněte tak spouštění/zastavení celé scény tímto přepínačem.
   7. Definujte druhé tlačítko v panelu HUD jako přepínač noc/den, po jehož stisknutí se rozsvítí, resp. zhasnou světla nad všemi modely. Spolu s těmito světly měňte barvu pozadí scény a stav avatarovy svítilny.



Zahajeni animace
	touch sensor.isActive TO timeSensor.enabled (musi se drzet - isActive se posila jen kdyz se drzi mys)
	lepsi:
		TimeSensor.startTime = -1 - nehraj, vypnuto
		Touchsensor.TouchTime. TO timesensor.starttime
	aby touch spoustel a zastavoval je potreba skript
		zastaveni timesensor.stoptime
	timesensor - loop FALSE, neni smyckova animace, probehne pouze jednou


TODO
=======
* - stroj v chodu - zasouvani/vysouvani stropu
* - znemozneni otevreni dveri po zasunuti zavory (TODO - plynule zavirani dveri z nenulove rotace)
*- hlavni vypinac - touchsensor out of the box-posuvne kolecko s menici barvou na zelenou
	*- posuvnik, meneni barvy, posunuti zpatky pri vypnuti
#- animacka tlacitka - meneni barvy a velikosti, aby na sebe upoutalo
*- pamatovani si posledniho stavu u vsech motion parametru (*barva tlacitka, *rotace zavory, *poloha strechy, *rotace prkynka, *rotace dveri)
*- pri vypnuti stopnout pohyb zavory a zmenu barvy tlacitka

*- upravit/vytvorit zvuk pro otevirani zavory

*- umoznit vypinani/zapinani svetla z venku

- vysilat ven informace o vyplem/zaplem modelu
- updatovat techspec o nove skripty a inovovane zahlavi prototypu




ended
