toitoi model
============
 * Je tvořen geometrií, jejíž celkový rozsah nepřesáhne 10.000 trojúhelníků.
 * Textury nesmějí v dekomprimovaném tvaru celkově zabrat více než 16 MB paměti.
 * Zvuky doprovázející interakce a animace nesmějí celkově přesáhnout rozsah 1 MB.
 * Model je definován jako prototyp (PROTO).
 * Model má nejméně 3 stupně detailu (LOD), posledním stupněm může být prázný uzel (Group).
 * Součástí modelu je právě jedno (barevné) světlo ovládané vhodným senzorem.
 * Model obsahuje nejméně 2 části, s nimiž lze interaktivně manipulovat (posouvat, otáčet, ...)
 * Model obsahuje nejméně 3 animace různých druhů (poloha, rotace, měřítko, barva, apod.) ovládané vhodnými spínači.
 * Inteligentní vlastnosti modelu jsou naprogramovány v uzlu Script. Funkčnost modelu by se měla co nejvíce blížit chování reálného objektu.

- interakce
	- posouvani dveri (zvuk)
	- tlacitko se svetlem (cvak zvuk)

- animace na tlacitko
	- prkynko
	- zavora (na dvere zvenci pridelam jednoduchou zavoru, ktera se na tlacitko zavre (zmeni barvu na cervenou, neco vyjede) a nepujdou otevrit dvere)
		na dalsi klik zezelena a dvere pujdou
		kolecko uprostred, z nehoz vyjedou dve prkna